Den första vetenskapliga tidskriften
gavs ut 1665.
Innan dess spreds forskningsresultat
mest genom personlig kommunikation-
-och handskrivet material.
Att sprida forskningsresultat
via vetenskapliga tidskrifter-
-har kommit att bli en viktig del
i det vetenskapliga systemet-
-och det har under årens gång startats
tiotusentals vetenskapliga tidskrifter.
Fram till digitaliseringen
behövdes förlag och tryckerier-
-framför allt för paketering
och spridning av tidskrifterna.
Forskarnas behov av att sprida
och kvalitetssäkra sina resultat-
-kom så småningom
att bli en marknad.
Under 1960-talet började stora börs-
noterade förlag att köpa upp mindre-